Вопросы к 1 Главе. Общие Сведения


1. Языки Pascal, BASIC и С являются **Процедурными** языками, в то время как C++ является **Объектно-ориентированным** языком.


2. В качестве образца по отношению к объекту выступает:

а) метод;

# б) класс; 

в) операция;

г) значение.


3. Двумя основными компонентами объекта являются **данные** и функции, которые **совершают действия над этими данными**.


4. В C++ функцию, входящую в состав класса, называют:

# а) функция-член класса;

б) оператор класса;

в) функция класса;

# г) метод класса.


5. Защита данных от несанкционированного доступа другими функциями называется **сокрытием**.


6. Какие из перечисленных ниже причин являются главными для использо­вания объектно-ориентированных языков?

# а) возможность создания собственных типов данных;

б) простота операторов объектно-ориентированных языков по сравнению с процедурными языками;

в) наличие средств для автокоррекции ошибок в объектно-ориентированных языках;

# г) объектно-ориентированные программы легче концептуализируются.


7. **Объекты** отображают объекты реального мира точнее, чем функции.


8. Истинно ли утверждение: программа на C++ в целом схожа с программой на С за исключением незначительных различий в кодировании. 
# Ложь, потому что организационные принципы различаются


9. Объединение данных и функций называется **инкапсуляцией**.


10. Если язык обеспечивает возможность создания пользовательских типов данных, то говорят, что язык называется:

а) наследуемым;

б) инкапсулируемым;

в) перегруженным;

# г) расширяемым.


11. Верно или неверно утверждение: двух операторов достаточно, чтобы легко отличить программу на C++ от программы на С.
# Ложь, потому что большинство строк C++ и C схожи


12. Возможность выполнения оператором или функцией различных действий в зависимости от типа операндов называется **полиморфизмом**.


13. Операция, выполняющая заданные действия над пользовательским типом данных, называется:

а) полиморфической;

б) инкапсулированной;

в) классифицированной;

# г) перегруженной.


14. Запоминание новых терминов языка C++:

а) является очень важным;

# б) можно отложить «на потом»;

в) служит ключом к успеху и процветанию;

г) бессмысленно.


15. Универсальный язык моделирования — это:

а) программа для построения физических моделей;

# б) средство визуализации организации программы;

в) результат объединения языков C++ и FORTRAN;

# г) вспомогательное средство при разработке программного обеспечения.